恭喜你学会了扩散模型的基础知识。
现在把所有内容整合在一起，你已经能够训练扩散模型来预测噪声，
并迭代地从纯噪声中减去预测的噪声，得到一幅好的图像。
你可以从训练好的神经网络中快速采样图像，使用更高效的采样器DDIM。
你了解了模型结构，一个单元。
你将上下文融入模型，以便你可以选择想要的食物、魔法、英雄形象，或者介于两者之间的有趣事物。
最后，你探索并运行了所有这些代码。
现在你可以创建自己的数据集，尝试生成新的东西。
扩散模型并不仅限于图像，只是它们在这方面最受欢迎。
还有用于音乐的扩散模型，你可以给它任何提示，然后得到音乐，还可以提议新的分子来加速药物发现。
你也可以尝试更大的数据集，尝试一个新的采样器。
实际上有很多比DDIM更快更好的。
你可以用这些模型做更多事情，比如图像修复，让扩散模型在你已有的图像周围绘制一些东西。
还有文本反演，它可以让模型通过几个样本图像捕捉到全新的文本概念。
你已经掌握了基础知识，这是基础。
这个领域还有其他重要的发展。
例如，Stable Diffusion采用一种名为潜在扩散的方法，它直接在图像嵌入上操作，而不是在图像上操作，使过程更加高效。
其他值得一提的酷炫方法还有交叉注意力文本调节和无分类器引导。
研究界还在研究更快的采样方法，因为它在推理时仍然比其他生成模型慢。
总的来说，对于扩散模型和整个生成模型来说，这是一个非常激动人心的时期，因为它们在改进，并且应用越来越广泛。
非常感谢你参加这门课程，期待看到你的作品。