在这个视频中，我们将介绍神经网络和它的架构，以及如何将额外信息融入其中。
我们用于扩散模型的神经网络架构是一个UNet。
关于UNet最重要的是，
它将图像作为输入，输出与图像大小相同的预测噪声。
UNet已经存在很长时间了，自2015年以来，它首次被用于图像分割。
它最初被用来将一张图片中的行人或汽车分割出来，
因此在自动驾驶汽车研究中得到了广泛应用。
但UNet的特殊之处在于其输入和输出大小相同。
它首先将这个输入的信息嵌入，
通过许多卷积层将其降采样到一个压缩了所有信息的嵌入中，
然后用相同数量的上采样块将输出返回到任务中。
在这个例子中，它的任务就是预测应用到这个图片上的噪音。
如果你想深入了解，我们可以一起来看看，
这些命名块在代码中也用相同的名称显示。
这个预测的噪声与原始输入图像的尺寸相同，16x16x3。
UNet的另一个优点是它可以接收额外的信息。
所以它压缩了图像以了解发生了什么，但也可以接收更多信息。
那么我们想要包括拿些信息呢？
对于这些模型来说，一个非常重要的信息就是时间嵌入。
这是一种告诉模型时间步长的嵌入，
因此我们需要某种级别的噪音。
对于这个时间嵌入，你需要做的就是将它嵌入到一个向量中，
然后将其添加到这些上采样块中。
另一个有用的信息是上下文嵌入。
我们稍后会更深入地讨论这个，但上下文嵌入的作用就是帮助你控制模型生成的内容。
例如，一个文本描述，你想让它生成的是Bob，或者某种因子，比如需要是某种颜色。
稍后我们会再讨论这个问题。
对于这个上下文嵌入，你只需要将它乘进去就可以了。
很好！
那么这在代码中是什么样子的呢？
这里你可以看到一个上下文嵌入。
这只是其中之一。
然后在这里你可以看到时间嵌入。
在上采样模块中，你需要做的就是像图示中那样，
把上下文嵌入乘以上采样块，然后加上时间嵌入。
很好！
那么现在，在 Notebook 的模型前向传递中，这就是运行模型，
你可以看到一些这样的下采样块，然后也有这些上采样块。
再次强调，这里是你的上下文和时间嵌入。
我们在这里为每一个上采样块都设置了两个。
这些上采样和下采样块是如何定义的，是在UNet的初始化部分定义的。
所以对于下采样，这就是一个UNet下采样的样子。
如果你想详细了解的话我们实际上在我们的辅助函数中也有这个。
但它们就是卷积块。
在下一个视频中，你将学会如何训练这个神经网络。