在这门课程中，你看到了各种应用的示例，包括处理客户评论，构建一个能够基于文档问答的应用，
甚至使用语言模型决定何时调用外部工具，比如网络搜索，来回答复杂的问题。
如果在一两周前，有人问你，构建这些应用需要多少工作量？
我想很多人会觉得，哇，这听起来要花好几周，甚至更长时间。
但你在这门课程中看到，利用LangChain，只需要少量代码就可以高效地构建这些应用。
我希望你们能把这些知识，也许还有在Jupyter Notebook上看到的一些代码片段，应用到自己的项目中。
而这些想法仅仅是个开始，
还有很多其他应用可以应用大语言模型。
这些模型之所以强大，是因为它们适用于如此广泛的任务，无论是回答关于CSV的问题，查询SQL数据库，还是与API互动。
在LangChain里有许多不同的例子，可以用链和Prompt组合，然后使用输出解析器，再加上更多的链来完成所有这事情。
其中大部分归功于LangChain社区。
我也想对社区中每一位做出贡献的人表示真诚的感谢，无论是改进文档，使得其他人更容易上手，还是开发新类型的链，都为我们开启了一个充满无数可能性的全新世界。
如果你还没有开始使用LangChain，希望你打开笔记本或台式机，运行 pip install langchain，
然后用这个LangChain去构建一些惊艳的应用程序。