在这个视频中，你的目标是\N了解一些扩散模型的基础知识。 首先，我们将讨论扩散模型的目标， 然后我们将探讨如何利用你手中的各种\N游戏角色图片训练数据对这些模型有用，  最后我们会讨论如何在这些数据上训练模型。 那么，扩散模型的目标是什么呢？ 好吧，你有很多的训练数据， 比如你在这里看到的视频游戏角色的图像。 这就是你的训练数据集。 你想要的是更多\N在你的训练数据集中没有的角色图片。 你可以使用一个神经网络，\N通过扩散模型过程为你生成更多这样的角色。 那么现在，我们如何\N让这些图像对神经网络有用呢？ 嗯，你希望神经网络能够\N学习到游戏角色的一般概念，就是它是什么。 这可能是更细微的细节，比如，\N你知道，游戏角色的头发颜色或者它的腰带扣。 也可能是大概的轮廓，\N像头和身体的轮廓，以及所有在这之间的东西。 有一种方法可以做到这一点，\N就是用你的数据强调细节或者大概轮廓。 实际上，这就是在不同程度上添加噪声。 也就是对图像添加噪声， 这被称为噪声过程。 这其实是受物理学的启发。 你可以想象一滴墨水滴入一杯水中。 一开始，你确切地知道墨水滴在哪里落下。 但随着时间的推移，\N你会看到它在水中扩散，直到消失。 这里的想法也是一样的，\N从Bob这个游戏角色开始， 当你添加噪声时，它会消失，\N直到你不知道它究竟是哪个游戏角色。 那么，当你逐渐给图像添加更多的噪声时，\N神经网络应该在每个噪声级别上想些什么呢？  嗯，当它是角色Bob的时候，\N你希望神经网络能说， “对，这就是角色Bob！\N保持Bob的原样， 这是一个角色。” 如果它可能是Bob，\N如果它很可能是Bob， 那么你可能希望神经网络能说： “这上面有一些噪声。 建议可能的细节，\N使它看起来就像角色Bob。” 如果它现在只是一个角色的轮廓， 你只能感觉到这可能是一个角色人物， 但它可能是Bob，\N或者Fred，甚至可能是Nancy， 那么你就想要为\N可能的角色建议更普遍的细节。 所以，你可能会\N根据这个为Bob提供一些细节， 或者你会为Fred提供一些细节。 最后，如果你一点也不清楚，\N如果它看起来完全不像什么， 你还是希望它更像一个游戏角色。 你仍然希望神经网络说：“你知道吗？ 我仍然会拿这个完全有噪声的图像， 我会把它变成稍微像游戏角色一点的东西， 我会提出一个游戏角色可能看起来的轮廓。” 好了，那么让我们看看这个添加噪声的过程， 随着时间的推移，\N逐渐添加噪声的过程是什么样子的。 然后它就消失了，\N一滴墨水在一杯水里完全扩散开来。 那么现在让我们\N开始训练那个神经网络吧。 它学会将不同的噪声图像变回游戏角色。 这就是你的目标。 它是如何做到这一点的呢？\N它学会移除你添加的噪声， 从完全没有主意的级别开始，\N那里只有纯粹的噪声， 开始让人感觉可能有一个人在里面， 看起来像Fred，\N然后最后是一个看起来像Fred的游戏角色。 我想强调的是，没有主意的噪声级别\N非常重要，因为它是正态分布的。 我的意思是，每一个像素\N都是从一个正态分布中抽样的， 也被称为高斯分布或者钟形曲线。 所以当你想要让神经网络\N给你一个新的角色，比如这里的Fred， 你可以从那个正态分布中抽样噪声， 然后你可以通过让神经网络\N逐渐移除那个噪声来得到一个全新的游戏角色。 所以现在你达到了你的目标： 得到更多的、你没有训练过的游戏角色。 在下一个视频中，我们将介绍抽样。