欢迎来到《基于LangChain的大语言模型应用开发》的短期课程。
通过对大语言模型使用提示（Prompt），现在可以比以往任何时候都更快地开发AI应用程序。
但是一个应用程序可能需要多次对大语言模型写提示并对它输出的结果进行解析。
因此，需要编写很多胶水代码。
Harrison Chase创建的LangChain使这个开发过程变得更容易。
我很高兴邀请到Harrison，他与deeplearning.ai合作创建了这个短期课程，教大家如何使用这个神奇的工具。
谢谢Andrew的邀请，我很高兴来到这里。
LangChain起初是一个用于构建大语言模型应用的开源框架。
当时有些人在开发LLM的复杂应用，当我与他们交流时，发现了可以从中有一些公共的抽象，于是LangChain应运而生。
迄今为止，LangChain在社区中的采用情况非常令人激动。
期待与大家分享，也期待看到大家用它做出精彩的作品。
事实上，从一个现象你就可以看到LangChain的良好发展势头：它不仅拥有众多用户，还有数百名贡献者为其开源项目做出了贡献。
这对于它的快速发展至关重要。
这个团队更新代码和迭代功能的速度令人惊叹。
希望在学习完这个短期课程后，你也能迅速用LangChain搭建出很酷的应用。
说不定你还能一起参与贡献LangChain开源项目。
LangChain是一个用于构建LLM应用的开源开发框架。
我们有两个不同的包，一个是Python，另一个是JavaScript（TypeScript）。
LangChain注重组合和模块化。
LangChain一个很有价值的地方是有很多可以单独使用或与其他组件结合使用的独立组件。
另一个有价值的地方是有许多不同的用例，
可以将这些模块化组件链式组合成更完整的应用程序，并且非常容易上手。
在这个课程中，我们将介绍LangChain的常见组件。
我们会讨论模型。
我们会讨论提示，这是让模型做有用和有趣事情的方法。
我们会讨论索引，也就是检索召回数据，并且将数据与模型结合起来。
然后我们会讨论链式应用，更多端到端的用例以及代理，
代理一种非常令人兴奋的端到端用例，使用大语言模型作为推理引擎。
我们也感谢Ankush Gola，
他与Harrison Chase共同创立了LangChain，
他在这些材料的思考和短课程的创建中也做出了很大的贡献。
在深度学习和AI方面，Geoff Ladwig、Eddie Shyu和Diala Ezzedine也为这些材料做出了贡献。
那么，让我们继续下一个视频，了解LangChain的：模型、提示和解析器。