GWENDOLYN STRIPLING：你好。
undefined
欢迎来到生成式AI入门课程。
我是Gwendolyn Stripling博士。
undefined
我是谷歌云的人工智能
技术课程开发者。
undefined
在这门课程中，您将学会定义生成式AI，
解释生成式AI的工作原理，描述生成式AI模型
undefined
类型，并描述生成式AI的应用。
生成式AI是一种人工智能
undefined
技术，可以生成各种类型的内容，
包括文本、图像、音频和合成数据。
undefined
但什么是人工智能？
嗯，既然我们要探讨
undefined
生成式人工智能，
那么让我们提供一些背景信息。
undefined
所以两个非常常见的问题是
什么是人工智能
undefined
以及人工智能和机器
学习之间的区别是什么。
undefined
可以这样认为，AI是一门学科，
例如物理学。
undefined
AI是计算机科学的一个分支
它涉及到智能代理的创建，这些代理
undefined
是可以推理、学习和自主行动的系统。
从本质上讲，AI与理论和方法有关
undefined
构建像人类一样思考和行动的机器。
在这个学科中，我们有机器学习，
undefined
它是AI的一个子领域。
这是一个从输入数据中训练模型的程序或系统。
undefined
经过训练的模型可以对
从未见过的新数据进行有用的预测，
undefined
这些数据来自于用于训练模型的相同数据。
机器学习赋予计算机
undefined
在没有明确编程的情况下学习的能力。
两种最常见的机器学习模型类别
undefined
是无监督和有监督的ML模型。
两者之间的关键区别
undefined
是有监督模型具有标签。
带标签的数据是带有标签的数据，如名称、类型、
undefined
或数字。
无标签数据是没有标签的数据。
undefined
这张图是一个例子，
说明了有监督模型可能尝试解决的问题。
undefined
例如，假设您是一家餐厅的老板。
您拥有账单金额的历史数据
undefined
以及基于订单类型不同人给予的小费
以及是自取还是送货上门。
undefined
在监督学习中，模型通过过去的例子学习
来预测未来的值，本例中是小费。
undefined
所以在这里，模型使用总账单金额
根据订单是自取还是送货上门来预测未来的小费金额。
undefined
这是一个例子
无监督模型可能尝试解决的问题。
undefined
所以在这里你想看的是工龄和收入
然后对员工进行分组或聚类
undefined
看看某个人是否在快速发展的道路上。
无监督问题都是关于发现的，
undefined
关于观察原始数据，看它是否自然地
分成几组。
undefined
让我们更深入地用图形展示这些概念，
因为理解这些概念是
undefined
你理解生成式AI的基础。
在监督学习中，测试数据值或x
undefined
被输入到模型中。
模型输出预测并将该预测
undefined
与用于训练模型的训练数据进行比较。
如果预测的测试数据值和实际训练数据值
undefined
相差很大，那就叫做误差。
模型试图减少这种误差，
undefined
直到预测值和实际值更接近为止。
这是一个经典的优化问题。
undefined
现在我们已经探讨了
人工智能和机器学习之间的区别，
undefined
以及监督学习和无监督学习，
让我们简要探讨深度学习
undefined
在机器学习方法中的位置。
虽然机器学习是一个涵盖了
undefined
许多不同技术的广泛领域，
深度学习是一种使用人工神经网络的机器学习类型，
undefined
使它们能够处理比机器学习更复杂的模式。
人工神经网络受到人脑的启发。
undefined
它们由许多相互连接的节点或神经元组成，
通过处理数据和进行预测来学习执行任务。
undefined
深度学习模型通常具有许多层次
的神经元，这使得它们能够学习
undefined
比传统机器学习更复杂的模式
模型。
undefined
神经网络可以使用有标签和无标签的数据。
这被称为半监督学习。
undefined
在半监督学习中，神经网络
在少量有标签数据上进行训练
undefined
和大量无标签数据。
有标签数据帮助神经网络
undefined
学习任务的基本概念
而无标签数据帮助神经网络
undefined
概括到新的例子。
现在我们终于来到了生成式AI
undefined
融入这个AI学科的地方。
生成式AI是深度学习的一个子集，
undefined
这意味着它使用人工神经网络，
可以使用有监督、无监督和半监督方法
undefined
处理标记和未标记的数据。
大型语言模型也是深度学习的一个子集。
undefined
深度学习模型，或者一般的机器学习模型，
可以分为两种类型，生成式和判别式。
undefined
判别模型是一种类型的模型
用于对数据点进行分类或预测标签。
undefined
判别模型通常
在一个带标签的数据点的数据集上进行训练。
undefined
它们学习数据点的特征
和标签之间的关系。
undefined
一旦判别模型被训练好，
它可以用来预测新数据点的标签。
undefined
生成模型根据现有数据的概率分布生成新的数据实例
基于学习到的概率分布。
undefined
因此生成模型会生成新内容。
以这个例子为例。
undefined
判别模型学习条件概率
分布或者y的概率，
undefined
我们的输出，给定x，我们的输入，这是一只狗
并将其分类为狗而不是猫。
undefined
生成模型学习联合概率分布
或者x和y的概率，并预测
undefined
这是一只狗的条件概率
然后可以生成一张狗的图片。
undefined
所以总结一下，生成模型
可以生成新的数据实例，而判别模型
undefined
在不同类型的数据实例之间进行区分。
顶部图片展示了一个传统的机器
undefined
学习模型，试图学习
数据与标签之间的关系，
undefined
或者你想要预测的内容。
底部图片展示了一个生成性AI模型
undefined
试图学习内容上的模式，以便它
可以生成新的内容。
undefined
区分什么是通用人工智能和什么不是的一个好方法
就是通过这幅插图来展示。
undefined
当输出、或者y、或者标签是
一个数字或一个类别，例如垃圾邮件或非垃圾邮件，
undefined
或者一个概率时，它不是通用人工智能。
当输出是自然语言，如语音
undefined
或文本、图像或音频等时，它是通用人工智能。
从数学角度来看，这样的可视化效果如下。
undefined
如果你已经有一段时间没有见过这个了，
y 等于 f(x) 方程计算
undefined
给定不同输入的过程的依赖输出。
y 代表模型输出。
undefined
f 代表用于计算的函数。
x 代表用于公式的输入或多个输入。
undefined
所以模型输出是所有输入的函数。
如果 y 是一个数字，比如预测的销售额，
undefined
那么它不是生成 AI。
如果 y 是一个句子，比如定义销售额，
undefined
那么它是生成性的，因为问题会引发一个文本回应。
回应将基于所有大量的大数据
undefined
模型已经接受过训练。
总结一下高层次的传统、经典的
undefined
监督和无监督学习过程
采用训练代码和标签数据来构建模型。
undefined
根据用例或问题，
模型可以给出预测。
undefined
它可以对某物进行分类或聚类。
我们用这个例子来展示
undefined
gen AI过程有多强大。
gen AI过程可以采用训练代码、标签数据，
undefined
以及所有数据类型的无标签数据
来构建基础模型。
undefined
基础模型可以生成新的内容。
例如，文本、代码、图像、音频、视频等。
undefined
我们已经从传统编程
走到了神经网络和生成模型。
undefined
在传统编程中，我们需要
硬编码区分猫的规则——
undefined
类型，动物；腿，四；耳朵，两个；毛发，有；
喜欢纱线和猫薄荷。
undefined
在神经网络的浪潮中，我们
可以给网络提供猫和狗的图片
undefined
然后询问这是不是猫，它会预测出是猫。
在生成波中，我们作为用户
undefined
可以生成我们自己的内容，无论是
文本、图像、音频、视频等等，例如
undefined
像PaLM或Pathways语言模型这样的模型，
或者LAMBDA，用于对话应用的语言模型，
undefined
从互联网的多个来源中摄取非常非常大的数据
建立我们可以简单地通过提问来使用的基础语言
undefined
模型，无论是将问题输入到提示中还是口头
与提示本身进行对话。
undefined
所以当你问它什么是猫时，它
可以告诉你它所了解的关于猫的一切。
undefined
现在我们来到我们的正式定义。
什么是生成式AI？
undefined
生成式AI是一种人工智能类型
根据它从现有内容中学到的知识
undefined
创造新内容。
从现有内容中学习的过程
undefined
被称为训练，并产生一个统计模型
在给定提示(Prompt)时。
undefined
AI使用模型来预测预期响应可能是什么
从而生成新的内容。
undefined
本质上，它学习了数据的基本结构
然后可以生成
undefined
与其训练数据相似的新样本。
如前所述，生成性语言模型
undefined
可以从它所看到的示例中学到东西
然后根据这些信息创造出全新的东西
undefined
基于这些信息。
大型语言模型是一种生成性AI
undefined
因为它们生成了新颖的文本组合
以自然 sounding 语言的形式。
undefined
生成图像模型接受图像作为输入
可以输出文本、另一个图像或视频。
undefined
例如，在输出文本下，
您可以获得视觉问题回答
undefined
而在输出图像下，生成图像补全。
在输出视频下，生成动画。
undefined
生成语言模型以文本为输入
可以输出更多文本、图像、音频或决策。
undefined
例如，在输出文本下，
生成问题回答。
undefined
在输出图像下，生成了一个视频。
我们已经声明过，生成性语言模型通过训练数据学习
undefined
关于模式和语言的知识，
然后，给定一些文本，它们预测接下来会发生什么。
undefined
因此生成性语言模型是模式匹配系统。
它们根据您提供的数据学习关于模式的知识。
undefined
这里有一个例子。
基于它从训练数据中学到的东西，
undefined
它提供了如何完成这个句子的预测，
我正在用花生酱和果冻做三明治。
undefined
这里有一个使用Bard的相同示例，
它接受大量的文本数据训练，
undefined
能够与人类沟通并生成
针对各种提示和问题的类人文本。
undefined
这是另一个例子。
生命的意义是--
undefined
然后Bart给出一个上下文相关的答案，
接着展示最高概率的回应。
undefined
生成式AI的力量来自于使用 Transformers 。
Transformers 在2018年引发了自然语言处理的革命
undefined
在较高层次上，Transformers 模型
由编码器和解码器组成。
undefined
编码器对输入序列进行编码
并将其传递给解码器，解码器
undefined
学会如何解码表示
以完成相关任务。
undefined
在 Transformers 中，幻觉（Hallucinations）是
由模型生成的单词或短语
undefined
它们通常是无意义的或语法不正确的。
幻觉可能由多种因素引起，
undefined
包括模型没有接受足够的数据训练，
或者模型接受了噪声或脏数据的训练，
undefined
或者模型没有获得足够的上下文，
或者模型没有获得足够的约束。
undefined
幻觉对 Transformers 可能是个问题，
因为它们可能使输出文本难以理解。
undefined
它们还可能使模型更
容易产生错误或误导性的信息。
undefined
提示（Prompt）是一小段文本，
作为输入提供给大型语言模型。
undefined
并且它可以用于以多种方式控制模型的输出
提示设计是创建的过程
undefined
一个将产生所需输出的提示
从一个大型语言模型。
undefined
如前所述，gen AI很大程度上取决于
您输入的训练数据。
undefined
它分析输入数据的模式和结构
从而学习。
undefined
但是通过访问基于浏览器的提示，您，用户，
可以生成您自己的内容。
undefined
我们展示了基于数据的输入类型的示例。
这里是相关的模型类型。
undefined
文本到文本。
文本到文本模型接受自然语言输入
undefined
并生成文本输出。
这些模型被训练来学习映射
undefined
在一对文本之间，例如。
例如，从一种语言翻译成另一种语言。
undefined
文本到图像。
文本到图像模型在大量图像集上进行训练，
undefined
每个图像都配有简短的文本描述。
扩散（Diffusion）是实现这一目标的一种方法。
undefined
文本到视频和文本到3D。
文本到视频模型旨在从文本输入生成视频表示
undefined
从文本输入。
输入文本可以是从单个句子
undefined
到完整的剧本。
输出是与输入文本相对应的视频。
undefined
类似地，文本到3D模型生成
与用户文本相对应的三维对象描述。
undefined
例如，这可以用于游戏或其他3D世界。
文本到任务。
undefined
文本到任务模型经过训练以执行明确定义的任务
或基于文本输入的操作。
undefined
这个任务可以是广泛的操作范围
例如回答问题、执行搜索、
undefined
进行预测或采取某种行动。
例如，一个文本到任务模型
undefined
可以被训练来导航Web UI或通过GUI对文档进行更改。
基础模型是一个大型AI模型预先训练
undefined
在大量数据上设计以适应或精细
调整到各种下游任务，
undefined
如情感分析、图像标注和对象识别。
基础模型具有潜力
undefined
彻底改变许多行业，包括
医疗保健、金融和客户服务。
undefined
它们可以用来检测欺诈并提供
个性化客户支持。
undefined
Vertex AI 提供了一个模型花园，
其中包括基础模型。
undefined
语言基础模型包括
PaLM API 用于聊天和文本。
undefined
视觉基础模型包括稳定扩散，
已被证明在根据文本描述生成
undefined
高质量图像方面非常有效。
假设您有一个用例，
undefined
您需要收集关于客户对您的产品或服务的感受。
您可以使用分类任务情感分析任务
undefined
就是为这个目的设计的模型。
那么，如果您需要进行占用分析呢？
undefined
有一个任务模型适用于您的用例。
这里展示的是通用人工智能应用。
undefined
让我们看一个代码生成的例子
在顶部代码下的第二个块中显示。
undefined
在这个例子中，我输入了一个代码文件转换问题，
从Python转换为JSON。
undefined
我使用Bard。
我在提示框中插入以下内容。
undefined
我有一个Pandas DataFrame，有两列，一列是文件名，
另一列是生成它的小时。
undefined
我试图将其转换为JSON文件
以屏幕上显示的格式。
undefined
Bard返回我需要执行此操作的步骤和代码片段。
这里我的输出是JSON格式。
undefined
它变得更好了。
我碰巧在使用谷歌的免费、基于浏览器的Jupyter
undefined
Notebook，也被称为Colab。
我只需将Python代码导出到谷歌的Colab。
undefined
简而言之，Bart代码生成
可以帮助您调试源代码的行，
undefined
逐行向您解释代码，
为您的数据库编写SQL查询，
undefined
将代码从一种语言翻译成另一种语言，
并为源代码生成文档和教程。
undefined
生成AI工作室让您快速浏览和自定义
您可以在谷歌云中应用的生成AI模型。
undefined
生成式AI工作室帮助开发者创建和部署
Gen AI模型，提供各种工具和资源
undefined
让您轻松入门。
例如，有一个预先训练模型的库。
undefined
有一个用于微调模型的工具。
有一个将模型部署到生产环境的工具。
undefined
还有一个供开发者社区论坛
可以分享想法和协作。
undefined
生成性AI应用程序构建器让您
无需编写任何代码即可创建生成性AI应用。
undefined
Gen AI应用程序构建器具有拖放界面
使设计和构建应用程序变得简单。
undefined
它有一个可视化编辑器，使得
轻松创建和编辑应用程序内容。
undefined
它内置了一个搜索引擎，
允许用户在应用程序内搜索信息。
undefined
并且它有一个会话式AI引擎
帮助用户使用
undefined
自然语言与应用程序互动。
您可以创建自己的数字助手、自定义搜索
undefined
引擎、知识库、培训应用程序，
以及更多。
undefined
PaLM API允许您测试和实验
使用谷歌的大型语言模型和通用AI工具。
undefined
为了使原型设计更快速、更易于访问，
开发者可以将PaLM API与Maker套件集成
undefined
并使用它通过图形用户界面访问API。
该套件包括许多不同的工具，如模型
undefined
训练工具、模型部署工具和模型
监控工具。
undefined
模型训练工具帮助开发者使用不同的算法
在他们的数据上训练机器学习模型。
undefined
模型部署工具帮助开发者部署机器学习模型
提供多种不同的部署选项。
undefined
模型监控工具帮助开发者
监控他们的机器学习模型在生产中的性能
undefined
使用仪表板和多种不同的指标。
感谢您收看我们的课程，介绍
undefined
生成式人工智能。