欢迎参加这门关于大型语言模型的生成式AI课程。
大型语言模型或LLMs是一项非常令人兴奋的技术。
然而，尽管各种新闻和炒作满天飞，许多人仍然低估了它们作为开发者工具的能力。
具体来说，过去我需要花费数月时间构建的许多机器学习和AI应用，现在你可能只需要几天甚至几周就能完成。
这门课程将和你一起深入研究LLM技术的工作原理，
包括详解许多技术细节，如模型训练，指令调整，微调，
以及生成式AI项目生命周期框架，帮助你规划和执行你的项目等等。
生成式AI和LLMs是一种通用技术。
这意味着它们与其他通用技术（如深度学习和电力）类似，
它不仅对单一应用有用，
而且对许多不同的应用也有用，这些应用覆盖了经济的许多领域。
类似于大约15年前深度学习的崛起，
我们面前还有许多重要的工作需要由许多人花费多年的时间来完成，
我希望你也能参与其中，去确定使用案例并构建特定的应用。
因为这项技术还非常新，很少有人真正知道如何使用它，
许多公司现在也在急着寻找和雇佣那些真正懂得如何用LLMs构建应用的人才。
我希望这门课程也能帮助你，
如果你愿意的话，可以更好地定位自己去获得一份相关的工作。
我很高兴能够带来这门课程，一同教授的还有来自AWS团队的一群出色的导师，
他们包括今天在我身边的Antje Barth、Mike Chambers、Shelbee Eigenbrode，以及第四位导师Chris Fregly，
他将会进行一些附加的讲解。
Antje和Mike是生成式AI开发者倡导者。
Shelbee和Chris是生成式AI解决方案架构师。
他们都有丰富的经验，
帮助过许多不同的公司使用LLMs构建了许多创新的应用。
我期待他们在这门课程中分享这些丰富的实践经验。
我们在开发这门课程的内容时，
参考了来自Amazon、AWS、HuggingFace以及世界各地顶级大学的许多行业专家和应用科学家的意见。
Antje，也许你可以进一步介绍一下这门课程。
好的。谢谢Andrew。
很高兴再次与你在这门课程上合作，
这是一个关于生成式AI的激动人心的领域。
在这门有关大型语言模型生成人工智能的课程中，
我们为AI爱好者，工程师或数据科学家设计了一系列课程。
如果你希望学习LLMs的技术基础，以及训练，调整和部署它们的最佳实践，那么这门课程正适合你。
我们假设你已经熟悉Python编程，以及基本的数据科学和机器学习概念，这是学习这门课的先决条件。
如果你已经有一些Python或TensorFlow的经验，那应该足够了。
在这门课程中，你将详细探讨构成典型生成式AI项目生命周期的各个步骤，
从定义问题和选择语言模型，到优化模型部署和集成到你的应用中。
这门课程涵盖了所有的主题，
不仅是浅层次的，
我们不仅会浅尝辄止，而且会确保你深入理解所有这些技术，
让你在构建自己的生成式AI项目时真正知道自己在做什么。
Mike，你能告诉我们的学员每周将看到什么内容吗？
当然，Antje，谢谢。
在第一周，你将研究驱动大型语言模型的Transformer架构，
探索如何训练这些模型，并了解开发这些强大的LLMs所需的计算资源。
你还会了解一种叫做上下文学习的技术，
如何通过Prompt工程在推理时引导模型输出，
以及如何调整LLMs的最重要的生成参数以调整你的模型输出。
在第二周，
你将探索如何通过一种称为指令微调的过程，将预训练模型适应到特定的任务和数据集。
然后在第三周，
你将看到如何将语言模型的输出与人类价值观对齐，
以增加其实用性并减少潜在的伤害和毒性。
我们不仅仅停留在理论上。
每周都包括一个动手实验，
你将能够在一个包含所有你需要的大模型工作资源的AWS环境中尝试这些技术，
而且你可以免费实验这些技术。
Shelbee，你能告诉我们更多关于动手实验的信息吗？
当然可以，Mike。在第一个动手实验中，
在第一个动手实验中，你将构建并比较给定生成任务的不同Prompt和输入，
在这个案例中，是对话摘要。
你也会探索不同的推理参数和采样策略，以了解如何进一步改善生成模型的返回结果。
在第二个动手实验室中，
你将微调一个现有的来自HuggingFace（一个流行的开源模型库）的大型语言模型。
你将同时使用完全微调和参数有效微调（简称PEFT）。
你将看到PEFT如何让你的工作流程更加高效。
在第三个实验中，你将通过人类反馈进行强化学习（RLHF），
你将构建一个奖励模型分类器来标记模型的返回结果是有害还是无害。
如果你现在还不理解所有这些术语和概念，也不用担心。
你将在这门课程中深入探讨每一个主题。
我很高兴有Antje，Mike，Shelbee以及Chris来向你们介绍这门深入探讨LLMs的课程。
你将从这门课程中获得很多关于如何构建或使用LLMs的具体代码示例的实践经验。
我相信其中许多代码片段将直接用于你自己的工作。
我希望你能喜欢这门课程，并利用你学到的知识构建一些真正令人兴奋的应用。
那么，让我们继续下一个视频，开始深入了解如何使用LLMs构建应用。