我很高兴为您介绍这个由Sharon Zhou\N来主讲的扩散模型（Diffusion Models）短期课程。 Midjourney，Stable Diffusion、DALL-E等这类产品，\N能够仅通过一个提示（Prompt）生成图像，甚至有时生成的图像非常漂亮。 这些算法是如何工作的？ 你可能听过这些算法学会减去噪声来生成图像的模糊描述， 在这个短期课程中，Sharon将带领你了解\N使用扩散模型进行图像生成的具体实现， 这样你就能明白它究竟是如何工作的。 太酷了，谢谢Andrew。 在这门课程中，你将了解到目前扩散模型的现状和能力。 你将从了解采样过程开始，从纯噪声开始，\N逐步优化，最终获得一个好看的图像。 你将学会训练扩散模型所需的编程技能。 你将学会如何构建一个能预测图像中噪声的神经网络。 你将为模型添加上下文，以便你可以控制想要生成的内容。 最后，通过实现先进的算法，你将学会如何将采样过程加速10倍。 这是一个中级到高级的课程。 我们假设你熟悉Python和基本的神经网络训练。 所以举个例子，我们会假设你知道\N什么是反向传播（Backpropagation）。 我们将在整个过程中使用PyTorch。 但是，如果你熟悉其他机器学习框架，\N如TensorFlow，你应该也能跟上进度。 我们在这个短期课程中使用的实例将是生成16x16的像素精灵，\N就像那些用在视频游戏中小小的像素角色。 我们选择这个例子是为了让你不仅能浏览 Notebook， 还能亲自动手运行它们，\N以便在 Jupyter Notebook 中生成可爱的像素精灵。 扩散模型正成为生命科学等领域尖端研究的基础。 比如，生成用于药物发现的分子。 所以，当你理解扩散模型的技术细节时， 你也会更好地理解并可能自己应用这些模型。 很多人共同努力创建了这个短期课程。 我要感谢Aaron Lou和Mehmet Giray Ogut的重要贡献。 还有在DeepLearning.ai网站上的\NGeoff Ladwig和Eddy Shyu。 那么，让我把剩下的时间交给Sharon，希望你能喜欢这门课程。 太好了。 我们开始吧。