我很高兴为您介绍这个由Sharon Zhou教授的扩散模型短期课程。
在旅程中途，稳定扩散、DALL-E等等能够仅通过一个提示生成图像，有时甚至是美丽的图像。
这些算法是如何工作的？
你可能听过这些算法学会减去噪声来生成图像的模糊描述，
但在这个短期课程中，Sharon将带领你了解使用扩散模型进行图像生成的具体实现，
这样你就能明白它究竟是如何工作的。
太酷了，谢谢Andrew。
在这门课程中，你将了解到目前扩散模型的现状和能力。
你将从了解采样过程开始，从纯噪声开始，逐步优化，最终获得一个好看的图像。
你将学会训练扩散模型所需的编程技能。
你将学会如何构建一个能预测图像中噪声的神经网络。
你将为模型添加上下文，以便你可以控制想要生成的内容。
最后，通过实现先进的算法，你将学会如何将采样过程加速10倍。
这是一个中级到高级的课程。
我们假设你熟悉Python和基本的神经网络训练。
所以举个例子，我们会假设你知道什么是反向传播。
我们将在整个过程中使用PyTorch。
但是，如果你熟悉其他机器学习框架，如TensorFlow，你应该也能跟上进度。
因此，我们在这个短期课程中使用的实例将是生成16x16的像素精灵，就像那些用在视频游戏中的小8位角色。
我们选择这个例子是为了让你不仅能浏览笔记本，
还能亲自运行它们，以便在Jupyter笔记本中生成可爱的像素精灵。
扩散模型正成为生命科学等领域尖端研究的基础。
比如，生成用于药物发现的分子。
所以，当你理解扩散模型的技术细节时，
你也会更好地理解并可能自己应用这些模型。
很多人共同努力创建了这个短期课程。
我要感谢Aaron Lou和Mehmet Giray Ogut的重要贡献。
还有在DeepLearning.ai网站上的Geoff Ladwig和Eddy Shyu。
那么，让我把时间交给Sharon，希望你们喜欢这门课程。
太好了。
我们开始吧。