在第一课中，我们将介绍模型、提示和解析器。
所谓模型，是指作为基础的语言模型。
提示（Prompt）指创建输入，是用来给模型传递信息的一种方式。
而解析器则与之相反，
它接收模型的输出，并将输出结果解析成更结构化的格式，以便你可以对其进行后续操作。
因此，当您使用LLM构建应用程序时，通常会有可重用的模块。
我们反复提示模型，解析输出，所以LangChain提供了一套简单的抽象来执行此类操作。
那么，让我们开始研究模型、提示和解析器。
首先，这里有一些入门代码。
我将导入"os"库，导入"openai"库，并加载我的OpenAI密钥。
"openai"库已经安装在我的Jupyter Notebook环境中。
如果你在本地运行，还没有安装"openai"，你可能需要运行它。
虽然可以用"!pip install openai"，但这里我不会这么做。
然后这里有一个辅助函数。
这个辅助函数实际上与我和OpenAI的Isa Fulford一起讲过的《给开发者的ChatGPT提示工程》课程中的辅助函数非常相似。
有了这个辅助函数，你可以对“1+1是多少”这样的问题使用get_completion。
这将调用ChatGPT，或者更准确地说是GPT 3.5 Turbo模型，给你一个像这样的答案。
现在，为了阐明LangChain对模型提示和解析的抽象，假设你收到了一封用非英语写的客户邮件。
为了确保这是可接受的，我将使用另一种语言，海盗风格的英语。
邮件内容是：“我简直被气得七窍生烟，因为我的搅拌机盖子飞了出去，把我的厨房墙上都溅满了果汁。”
更糟糕的是，保修不包括清理厨房的费用。
我现在需要你的帮助，伙计。
我们要做的是让这个LLM把文本翻译成平静、尊重的美式英语。
所以我要把风格设为平静、尊重的美式英语。
为了实现这个目标，如果你之前看过一些提示相关的课程，
我会用"f"字符串和说明来指定提示，
把用三个反引号括起来的文本翻译成"style"那样的风格，然后插入这两种风格。
这样就生成了一个提示说：“翻译这段文本”等等。
我建议你暂停视频，运行代码，还可以尝试修改提示，看看能否得到不同的输出。
然后你可以提示大语言模型得到一个结果。
我们来看看返回的结果是什么。
它说把海盗风格英语的信息翻译成了这段礼貌的英语文字：
“我真的很伤心，因为我的搅拌机盖子飞了出去，把我的厨房墙上弄得一团糟…
我现在真的需要你的帮助，朋友！”
听起来很不错。
如果现在你有不同的客户，用不同的语言写评论，不仅仅是海盗风格英语，还有法语、德语、日语等等，
你可以想象，这需要生成一整套针对各种不同语言的提示来生成这样的翻译。
让我们看看如何用LangChain更方便地实现这一点。
我要导入ChatOpenAI。
这是LangChain对ChatGPT API访问的抽象。
如果我把"chat"设置为ChatOpenAI的实例，然后看看"chat"是什么，
它会创建一个如下的对象，使用的是ChatGPT模型，也叫做gpt-3.5-turbo。
当我构建应用程序时，我经常会把temperature参数设置为0。
默认的temperature是0.7，但让我实际上用temperature等于0.0重做一遍。
现在temperature设为0，让输出的随机性降低一点。
现在让我定义一个模板字符串。
把用三个反引号分隔的文本翻译成"style"的风格。
然后是这里的文本。
为了反复使用这个模板，让我们导入LangChain的ChatPromptTemplate。
然后让我用我们刚才写的模板字符串创建一个提示模板。
从提示模板中，你可以提取原始的提示。
它意识到这个提示有两个输入变量，"style"和"text"，这里用大括号表示。
这里也有我们之前指定的原始模板。
实际上，如果我把这个打印出来，它知道它有两个输入变量，"style"和"text"。
现在让我们指定风格。
这是我希望客户信息被翻译成的风格。
所以我要把这个叫做customer_style。
这是我之前的相同客户邮件。
现在如果我创建customer_messages，这将生成提示，并在一分钟内传递给大型语言模型以获得返回结果。
所以如果你想看看类型，customer_messages实际上是一个列表。
如果你看列表的第一个元素，这基本上就是你期望得到的提示。
最后，让我们把这个提示传给LLM。
接下来我要调用"chat"，我们之前把它设置为OpenAI ChatGPT的实例引用。
如果我们打印出客户回复的内容，那么它会把这段从海盗式英语翻译成礼貌的美式英语。
当然，你可以想象其他情况，比如客户邮件是用其他语言写的。
这也可以用来为英语使用者翻译消息，以便他们理解并回复。
我建议你暂停视频，运行代码，尝试修改提示，看看能否得到不同的输出。
现在让我们希望客服代表用客户的原始语言回复客户。
假设英语客服代表写了这个并说：“嘿，亲爱的客户，
保修不包括厨房的清洁费用，因为这是你的错。
你在使用搅拌机时忘了盖上盖子。
真倒霉，再见。”
这个回复不太礼貌，但假设这是客服想说的。
我们要把这个服务信息翻译成海盗式英语风格。
所以我们希望它是一种礼貌的海盗式英语语调。
因为我们之前创建了那个提示模板，
很酷的是，我们现在可以重复使用那个提示模板，并指定我们想要的输出风格是这种客服风格的海盗式英语，文本是这个服务回复。
如果我们这样做，那就是提示。
如果我们在ChatGPT上提示，这就是它给我们的回应。
“啊，伙计，我必须友善地告诉你，保修不包括费用或清洁你的厨房。”等等。
“哎，运气不好。再见，伙计。”
那么你可能会想，为什么我们要用提示模板而不是"f"字符串呢？
答案是，当你构建复杂的应用程序时，提示可能会很长且详细。
因此，提示模板是一种有用的抽象，可以帮助你在需要时重用好的提示。
这是一个相对较长的示例，用于为在线学习应用程序的学生提交作品评分。
像这样的提示可能会很长，你可以要求LLM先解决问题，然后以某种格式输出。
将这个提示包装在LangChain的提示中，可以更容易地重用这样的提示。
你会看到，LangChain为一些常见操作提供了提示，如摘要、回答问题、连接到SQL数据库或连接到不同的API。
通过使用LangChain的内置提示，你可以快速地使应用程序运行，而无需设计自己的提示。
LangChain的提示库的另一个方面是它还支持输出解析，我们稍后会讲到。
但是当你使用LLM构建一个复杂的应用程序时，你通常会指示LLM以某种格式生成输出，比如使用特定的关键词。
左边的这个例子展示了如何使用一个叫做"ReAct"的框架，让LLM执行一种叫做思维链推理的操作。
但不用担心技术细节。
关键是这个"Thought"就是LLM在思考的内容，因为给LLM留出思考的空间，它往往能得出更准确的结论。
然后用"Action"这个关键词来执行特定的动作，接着用"Observation"来展示它从这个动作中观察到了什么，等等。
如果你有一个提示让LLM使用这些特定的关键词："Thought"、"Action"和"Observation"，
那么这个提示可以与一个解析器结合，提取出用这些特定关键词标记的文本。
这样一来，就可以很好地抽象地指定LLM的输入，然后让解析器正确地解释LLM给出的输出。
有了这个，让我们回到一个使用LangChain的输出解析器的例子。
在这个例子中，让我们看看如何让LLM输出JSON，并使用LangChain解析这个输出。
我将使用的运行示例是从产品评论中提取信息，并将输出格式化为JSON格式。
这是一个输出格式的示例。
从技术上讲，这是一个Python字典，其中“产品是否为礼品”是"False"，“交付所需的天数”是"5"，“价格值”是“相当实惠”。
这是一个期望输出的例子。
这是一个客户评论的例子，以及尝试获得JSON输出的模板。
这是一条客户评论。
它说，“这个吹叶机非常神奇。
它有四个档位：微风、和风，大风和龙卷风。
它在两天内送达，正好赶上我妻子的周年纪念礼物。
我想我的妻子也很喜欢，她都没说什么。
到目前为止，我是唯一一个使用它的人，等等。
这里有一个评论模板。
对于以下文本，请提取以下信息：“这是不是一个礼物？”
所以在这种情况下，答案是肯定的，因为这是一个礼物。
还有“送货天数”，需要多长时间送达。
看起来在这种情况下，它两天就到了。
“价格值”是多少？
稍微贵一点，比别的吹叶机贵一些，等等。
评论模板要求LLM将客户评论作为输入，提取这三个字段，然后将输出格式化为JSON，带有以下键。
好的。
这就是如何将其封装在LongChain中。
让我们导入聊天提示模板。
其实我们之前已经导入过了。
从技术上讲，这行是多余的，但我还是会再次导入，然后从上面的review_template创建提示模板。
这就是提示模板。
现在，与我们之前使用提示模板类似，让我们创建要传递给OpenAI API的消息。
创建OpenAI API，调用该API，然后打印出响应。
我建议你暂停视频并运行代码。
就是这样。
它显示：是礼物，送货天数为2天，价格值看起来也相当准确。
嗯，但请注意，如果我们检查返回数据的类型，这实际上是一个字符串。
它看起来像JSON，看起来有键值对，但实际上不是字典。
这只是一个很长的字符串。
所以我真正想做的是去解析返回的内容，从键"gift"中获取值，这应该是"True"。
但是当我运行这个时，这应该会产生一个错误，因为，嗯，这实际上是一个字符串。
这不是一个Python字典。
那么让我们看看如何使用LangChain的解析器来完成这个任务。
我将从LangChain导入ResponseSchema和StructuredOutputParser。
然后我将通过指定这些返回的JSON的格式规范告诉LangChain我希望它解析什么。
在JSON格式规范中代表“礼物”的名称是"gift"，这是它的描述。
这个物品是为别人购买礼物吗？
嗯，回答是或者对，否则回答不是或者未知等等。
所以有一个礼物规范、送货日期规范、价格值规范，然后像这样把它们都放到一个列表里。
现在我已经为这些指定了规范，呃，LangChain实际上可以通过让output_parser告诉你它希望你发送给LLM的指令来给你提示。
所以如果我要打印格式指令，它对LLM有一套相当精确的指令，可以让LLM生成指定的内容格式以便解析器可以解析。
所以这是新的review_template，review_template包括LangChain生成的格式指令，
这样它就可以从review_template中创建提示，然后创建传递给OpenAI API的消息。
如果你愿意，你可以看一下实际的提示，它会给你提取礼物、送货天数、价格值等字段的指令，这是文本，然后这是格式指令。
最后，如果我们调用OpenAI API，让我们看看会得到什么返回结果。
现在是这样的，现在如果我们使用之前创建的output_parser，
你就可以把这个解析成一个output_dict，如果我打印出来就是这样的，
注意到这是字典类型，而不是字符串，
这就是为什么我现在可以提取与“礼物”关联的值并得到"True"，或者与“送货天数”关联的值并得到"2"，
或者你还可以提取与“价格值”关联的值。
这是一种将LLM输出解析为Python字典的巧妙方法，使输出更易于在后续处理中使用。
我建议你暂停视频并运行代码。
关于模型、提示和解析器就是这些了。
有了这些工具，希望你能更轻松地重用自己的提示模板，
与合作伙伴共享提示模板，甚至使用LangChain的内置
提示模板，正如你刚刚看到的，通常可以与输出解析器配合使用，以便输入提示以特定格式输出
然后解析器解析输出，将数据存储在Python字典或其他数据结构中，以便用于后续处理的。
希望这些知识能对你有用，帮助你应用在自己的应用开发中。
说到这里，我们接下来将继续下一个视频
在那里我们将学习LangChain如何帮助你构建更好的聊天机器人，
让LLM通过更好地管理历史对话，达到更好的聊天效果。