在前几个视频中，Isa展示了如何使用大型语言模型（LLM）来构建应用，
从评估输入到处理输入，然后在向用户展示输出之前进行最终的输出检查。
在你构建了这样一个系统之后，你怎么知道它的运行情况呢？
甚至当你部署并让用户使用它时，
你如何跟踪它的表现，发现不足之处，并继续提高系统答案的质量呢？
在这个视频中，我想和大家分享一些评估LLM输出的最佳实践。
我特别想和你分享构建这些系统的感觉是什么样的。
你在这个视频中听我讲述的内容
和你在更传统的机器学习，监督学习应用中可能看到的内容之间的一个关键区别是
因为你可以快速构建这样的应用程序，所以评估它的方法通常不会从测试数据集开始。
相反，你通常最终会逐渐建立一套测试例子。
让我向你解释我这么说的原因。
你还记得第二个视频中的这个图表，它展示了”如何通过基于提示的开发加快模型开发“的核心部分，
从可能需要几个月到仅仅几分钟、几小时或者最多几天。
在传统的监督学习方法中，如果你需要收集，比如说，10,000个标记了的数据示例，
那么收集另外1,000个测试示例的增量成本并不算高。
所以在传统的监督学习环境中，
收集训练数据集、收集开发数据集、保留交叉验证数据集和测试数据集是很常见的，
然后在整个开发过程中随时要使用这些数据。
但是，如果你使用Prompt-based AI，你只要几分钟内就可以写好一个提示（Prompt），并在几个小时内使其工作，
那么如果你必须暂停很长时间去收集1000个测试示例，就会觉得非常麻烦，
因为你现在完全不需要训练数据就可以让它正常工作。
所以在使用LLM构建应用程序时，通常会有这种感觉：
首先，你会在少量的例子上调整提示（Prompt），
可能是一到三到五个例子，尝试找到一个适用于它们的提示。
然后，在系统调试过程中，你偶尔会遇到一些棘手的案例。
提示或者算法在这些案例上不起作用。
在这种情况下，你可以把这些额外的一两个或三五个例子加入到你正在测试的数据集中，
慢慢的收集更多棘手的例子形成一个开发数据集。
最后，你添加到开发数据集的例子足够多了，
以至于每次对提示修改后，要手动把数据集的例子挨个运行一遍都有点麻烦了。
然后你可以开始制定指标来衡量这些例子的运行情况，比如说平均准确率如何。
而这个过程中，如果在任何时候你觉得系统运行得足够好了，
你可以就此停止，不需要再进行下一个步骤。
事实上，有很多应用可能只进行到第一或第二步，运行得也很好。
现在，如果你手工收集的用来评估模型的数据集，
还不能让你对系统的表现有足够的信心，
那么你可能需要进行下一步，收集随机抽样的数据集来调整模型。
这将继续作为一个开发数据集或保留交叉验证数据集，
因为继续调整你的提示以适应数据集合是很常见的。
只有当你需要对系统的表现做很高精准度的评估时，
你才需要收集和使用一个保留测试数据集，通常在调整模型时，你是不应该使用这个保留测试集的（甚至看都不要看一眼）。
所以第四步在某种程度上更重要，比如说：
如果你的系统正确率为91%，你想调整它使正确率达到92%或93%。
那么你确实需要更多的例子来衡量91%和93%之间的准确率差异。
只有在你真的需要一个公正、无偏的估计来评估系统的表现时，
你才需要在开发数据集之外再收集一个保留测试数据集。
有一个重要的注意事项：
我见过很多大型语言模型的应用，其中如果给出的答案不太准确，并没有实质性的危害风险。
但显然对于任何高风险的应用，如果存在偏见风险或不恰当的输出对某人造成伤害，
那么收集一个测试集来严格评估你的系统的表现，
确保在使用之前它能做正确的事情，这就变得更加重要了。
但是，举个例子，如果你只是用它来为自己阅读的文章做总结，而不是给别人看，
那么可能造成的危害风险就相对较小
你可以在这个过程的早期就停止，而不用花费第四和第五点的成本，收集更大的数据集来评估你的算法。
所以在这个例子中，让我从常用的辅助函数开始。
使用一个utils函数来获取产品和类别的列表。
所以在计算机和笔记本电脑类别中，有一个计算机和笔记本电脑的列表，还有智能手机和配件类别。
这里有一个智能手机和配件的列表，以及其他类别的列表。
现在假设一个任务是：“根据用户输入，比如我有预算限制要买什么电视
来检索相关的类别和产品，以便我们有正确的信息来回答用户的查询。”
那么这里有一个提示。
如果需要的话请随时暂停视频，以便你可以详细阅读这个Prompt的详细信息。
但是提示中指定了一组说明，并且实际上给了语言模型一个好的输出示例。
这有时被称为少量示例（Few-shot）或者从技术上说是单示例提示（One-shot prompting）
因为我们实际上使用用户消息和系统消息给它一个好的输出示例。
如果有人说我想要最贵的电脑，那我们就返回所有电脑，因为我们没有价格信息。
现在让我们在客户留言上使用这个提示：“如果我预算有限，我可以买哪台电视？”
所以我们把提示、customer_msg_0和产品类别都传递给它。
这是我们在上面使用utils函数检索到的信息。
这里列出了与此查询相关的信息，即电视和整个影院系统类别下的信息。
这是一份看起来相关的电视和整个影院系统列表。
要查看提示的效果如何，可以在第二个提示上进行评估。
有人说我需要一个智能手机充电器。
看起来它正确地获取了这些数据，如何成为智能手机配件并列出相关产品。
还有另一个：
“那么你们有哪些电脑？”
希望你能找到一份电脑列表。
所以这里我有三个提示。
如果你是第一次开发这个提示，
这样的一两个或三个例子是相当合理的
并不断调整提示，直到它给出适当的输出
直到提示能够根据客户的请求，检索出所有提示所需的相关产品和类别，
就像这个例子中的所有三个提示一样。
如果提示缺少一些产品之类的东西，
那么我们可能会回去修改几次提示，直到它在这三个提示上都正确。
在将系统调整到这个程度之后，你可能会开始测试你的系统，
也许将其发送给内部测试用户或尝试自己使用它，然后运行一段时间看看会发生什么。
有时候你会遇到一个它无法解决的提示。
这里有一个提示的例子。
告诉我关于SmartX Pro手机和Fotoshop相机，还有你们有哪些电视。
当我在这个提示上运行它时，看起来它输出了正确的数据，
但它也输出了一堆额外的垃圾文字。
这使得要这段字符串很难被解析成Python对象列表。
我们不喜欢它输出这些额外的废话。
当你遇到一个系统处理失败的例子时，
通常的做法就是记下这是一个有点棘手的例子。
那么让我们把这个加入到我们要测试系统的例子集合里。
如果你继续运行系统一段时间，也许它能处理那些例子。
我们确实调整了三个示例的提示，它可能会在很多例子上都能工作。
但是碰巧，你可能会遇到另一个它产生错误的例子。
这个customer_msg_4也导致系统在最后输出了一堆我们不想要的垃圾文本。
试图帮助我们得到所有这些额外的文本，但实际上我们并不需要这些。
在这一点上，你可能已经在数百个例子上运行了这个提示，
也许你有测试用户，但你只需要拿那些棘手的例子，它做得不好的那些。
现在我有这一组5个例子，从0到4编号，
有这一组5个例子，你可以用来进一步微调提示。
在这两个例子中，LLM 都输出了一堆我们不想要的额外垃圾文本。
经过一点尝试和错误，你可能会决定修改提示如下：
这里有一个新版本的提示，叫做Prompt v2。
但我们在这里做的是，我们在提示中添加了：“不要输出任何不是 JSON 格式的额外文本”。
就是强调一下：请不要输出JSON之外的内容。
并添加了第2个例子，使用用户和助手消息进行少量示例提示（Few-shot prompting），
用户询问最便宜的电脑。
在这两个少量示例提示的例子中，
我们向系统展示了一个示例，这个示例只返回 JSON 格式的结果。
这是我们刚刚添加到提示中的额外内容：
不要输出任何不是JSON格式的额外文本。
我们使用few_shot_user1, few_shot_assistant1, few_shot_user2 和 few_shot_assistant2，
给它两个这样的少量示例提示。
那么让我按shift enter找到那个提示。
如果你回头手动重新运行这个提示，对所有五个用户输入示例，
包括之前给出了错误输出的这个，
你会发现它现在给出了正确的输出。
如果你回头重新运行这个新提示，这是提示版本v2，
在那个客户留言示例上，之前的版本在JSON输出之后还有额外垃圾文本，导致输出错误。
新版本生成了更好的输出结果。
我不会在这里做，但我鼓励你暂停视频，然后自己重新运行customer_msg_4，还有这个提示v2，
看看它是否也能生成正确的输出。
希望它能，我觉得应该可以。
当然，当你修改提示时，
也有必要做一些回归测试，以确保在修复提示3和4的错误输出时，
没有破坏提示0的输出。
现在你可以看出，如果我必须复制粘贴五个提示，customer_msg_0、1、2、3和4到我的Jupyter Notebook，
运行它们，然后手动查看它们，看看它们是否都放在了正确的类别和产品中，
你可以这么做。
我可以看着这个说：是的，类别是电视和家庭影院系统产品。
嗯，看起来你把它们都找到了。
但实际上，手动做这个有点痛苦，
需要用眼睛仔细检查输出结果，确保这确实是正确的输出。
当你调整的开发集不再只有少数几个例子时，
自动化测试流程就变得很有用了。
这里有10个例子，我指定了10条客户留言。
这是客户的留言，我有预算可以买什么电视？
还有什么是理想的答案？
把这个当作测试数据集里的正确答案，
或者我应该说开发数据集，因为我们实际上是在调整这个。
我们在这里收集了10个例子，索引编号从0到9，
最后一个是：“如果用户说我想要热水浴缸时间机器，我们真的没有相关产品，非常抱歉。”
理想的答案是空集。
现在，如果你想自动评估
某个提示在这10个例子中的某个例子上的运行结果，这里有一个函数可以实现。
这是一个有点长的函数，如果你愿意的话，可以暂停视频并仔细阅读。
让我演示一下它实际上在做什么。
让我打印出索引是0的客户留言。
客户留言：“如果我预算有限，我可以买哪台电视？”
我们也来打印一下这个留言理想的答案是什么。
所以理想的答案是根据提示列出所有我们希望获取的电视。
现在让我调用这个提示，这是在这个客户消息上使用该用户产品和类别信息的提示符v2。
我们打印出来。
然后我们将调用eval。
我们将调用eval_responsive_with_ideal函数，看看返回结果与理想答案的匹配程度如何。
在这种情况下，它确实输出了我们想要的类别，也输出了整个产品列表。
所以这给你一个1.0的分数。
再给你们举个例子，事实证明我知道它在第7个例子上出错了。
所以如果我把这个从0改成7然后运行，这就是它得到的。
哦，让我把这个也更新成7。
在这个客户留言下面，这是理想的答案，它应该输出在”游戏机和配件“分类下面。
这是游戏机和配件。
但是这里的回应有三个输出，实际上应该有一、二、三、四、五个输出。
它缺少了一些产品。
如果我现在要调整提示的话，
我会用一个for循环来遍历所有10个来自开发数据集的示例，我们逐个获取客户留言，
得到理想答案，正确答案，调用函数得到返回结果，并对结果进行评估，
然后你知道，累积平均。
让我运行一下这个。
这个运行起来需要一段时间，但当它运行完毕时，这就是结果。
我们正在浏览10个示例。
看起来第7个示例是错误的。
所以在10个示例的测试中，正确的比例是90%。
因此，如果你调整提示，可以重新运行以查看正确百分比是上升还是下降。
你刚才在这个笔记本中看到的是完成这个项目符号列表中的第一、二、三步。
这已经提供了一个相当好的开发数据集，包括10个示例，用于调整和验证提示是否有效。
如果你需要更高的严谨性，
那么你现在已经有了需要的软件，可以收集一个随机抽样的示例数据集，比如100个示例及其理想输出。
甚至可以做的更好，用一个你在调整提示时完全没有测试过的保留测试集，以保证严谨性。
但对于很多应用来说，做到第三点就足够了，
像我刚才在Jupyter Notebook做的这些，你也可以应用，
帮你快速将系统准确率优化到很好。
再次强调，如果你正在开发对安全性要求很高的应用或者
可能存在实质性伤害风险的应用，
那么负责任的做法当然是在任何地方使用它之前，进行大规模的测试集验证以严格验证其准确性。
就是这样。
我发现，使用提示构建应用程序的工作流程与使用监督学习构建应用程序的工作流程非常不同，迭代的步伐感觉快了很多。
如果你还没有尝试过这种方法，
你可能会对只用几个精心策划的棘手例子构建的评估方法的效果感到惊讶。
你可能会认为，10个例子对于几乎所有事情来说，这在统计上都是不成立的，
但你可能会在实际使用这个程序时惊讶地发现，将一小部分棘手的例子加入到你的开发集中，
可能会在帮助你和你的团队得到一套有效的提示和有效的系统方面，效果出奇的好。
在这个视频中，
输出可以定量地进行评估，因为有一个期望的输出，你可以判断它是否生成了期望的输出。
那么下一个视频中，
让我们一起看看在那种没有标准答案的情况下，如何评估输出。